Tarefa: Faça um chamado para uma aula a partit da transcrição dela.

Regras:
- O chamado deve ser apenas um paragrafo.
- Deve ser em português brasileiro.
- Não precisa abordar todos os ponto considerados na aula.
- Deve deixar o aluno curioso para querer assistir a aula.
- Eu quero o texto pronto apenas com o chamado.

Transcrição: " Olá pessoal, nessa aula vamos aprender um outro conceito muito interessante do Viu, que são os Watchers. Mas o que é um Watcher? Dá uma olhada aí na tela. Um Watcher é um recurso que o Viu nos oferece para que a gente fique ali vigiando as propriedades específicas que a gente desejar. Isso envolve que a gente fique realmente de olho, vigilante, espionando, por assim dizer, alguma propriedade e sempre atento para quando ela for mudar de valor. E quando ela mudar de valor, podemos realizar alguma ação, ação que a gente desejar, que considerar melhor. Quando que a gente pode usar os Watchers? Ou quando é necessário fazer isso? Quando nós temos uma propriedade que vai mudar o seu valor constantemente. Até mesmo deixamos aqui no slide a expressão, quando a gente quiser realizar uma requisição assíncrona várias vezes, baseando-se ali em um valor de uma propriedade. Isso é interessante porque, pense, talvez você já tenha visto na internet aquela questão de um input, quando a gente está pesquisando um nome de alguma coisa, de algo específico, e conforme a gente vai digitando ali naquela caixa de seleção, já vai retornando para nós embaixo os resultados. Como que isso acontece? Aquele valor está mudando constantemente. Está realizando alguma coisa devido àquela mudança. Os Watchers podem nos ajudar nessa questão. Inclusive, apenas mais um ponto, a questão da reatividade que a gente vê do Viu.js, quando a gente pode pegar ali... alguma propriedade no console, como a gente já fez aqui algumas vezes, a gente muda o valor da propriedade e na hora recarrega lá no navegador, os Watchers estão ali trabalhando por baixo dos panos para fazer isso. É a base da reatividade. Como que a gente pode então criar um Watcher? A gente pode fazer isso informando uma nova propriedade da instância Viu chamada Watch. Por meio dessa propriedade, a gente informa o nome da propriedade que a gente quer ficar ali monitorando e o que a gente deve fazer quando ela mudar o seu valor. Então, a gente vai fazer isso aqui. Vamos ver isso na prática? Bora lá para o código. Voltando aqui, então, nós estávamos fazendo esse arquivo específico aqui. Nós iremos salvá-lo novamente, tá bom? Ctrl Shift S. Ao invés de ser computed properties, agora vamos ter os Watchers. Watchers.html O título, vou colocar também Watchers. O ID, ao invés de computed, vou colocar Watchers. Lembrando, mais uma vez, altere, por favor, tanto na linha 10 quanto na linha 23 para evitar erros. Podemos tirar aqui, então, esse H2. Podemos tirar aqui as computed properties. E o data também podemos deixar vazio. Para o nosso primeiro exemplo, vamos criar aqui uma propriedade, uma variável chamada Country para Brasil. Então, vamos informar aqui a string Brasil lá no nosso HTML. Para isso, nós vamos usar aqui uma tag input, type text. E vamos ter a introdução aqui a uma nova diretiva do Viu, o vmodel. O vmodel é muito interessante e ele é muito usado, principalmente, em campos de formulagem. Porque quando a gente usa o vmodel e informamos para ele uma propriedade, ele fica ali de olho para fazer o famoso two-way data binding. Ou seja, nós podemos definir o valor de uma propriedade dentro ali do nosso input e ele já é alterado na instância Viu. É algo sensacional. A gente vai ver isso agora. V traço model. E a gente pode informar aqui, entre aspas, qual que é a propriedade que a gente vai ficar de olho. No caso, é a Country. Perfeito. Se a gente voltar lá no nosso navegador, vamos ver aqui, então, o exemplo da aula passada. Vamos mudar aqui na URL para o watchers.html. Vemos aqui. E perfeito. Já está aqui. Brasil. Tanto que se a gente mudar aqui e procurar aqui no app.country, a gente vai ver que já mudou também o valor do Brasil. Vamos, então, definir o nosso watcher. Voltando no código. Aqui embaixo do data, a gente vai colocar uma vírgula. E definir agora, então, o watch. Essa nova propriedade. Ela espera um objeto. E aqui, primeiro, a gente vai informar o nome da propriedade que queremos ficar. De olho, por assim dizer. Queremos monitorar. É a country. E o que vai acontecer quando a gente fizer isso? A gente vai definir aqui uma função. E essa função vai mostrar para nós o novo valor. Lembra, o watcher sempre vai ser chamado quando o valor de uma propriedade alterar. E ele vai esperar aqui, então, o novo valor dela. Tanto é que a gente pode vir aqui e colocar no console.log qual que é esse novo valor. Vamos descobrir. New value. Beleza? Voltando aqui para o nosso navegador. A gente está aqui no Brasil, então. Quando a gente muda... Perceba que já está mudando ali. Se a gente retira, retirou tudo. Vou escrevendo aqui, então. Estados Unidos. Já está mudando aqui. Argentina. Vai mudando também. Olha só que interessante. É possível, inclusive, saber qual era o valor anterior. Antes dessa mudança. Veja só. Voltando aqui, ele recebe um new value. E também um old value. Qual que era o valor antigo. Então a gente pode colocar aqui uma vírgula e também verificar esse valor. Voltando aqui, ainda está no Brasil. Se eu vier aqui e escrever Brasil, ele mostra primeiro qual que é o novo valor. E ao lado dele mostra qual que era o valor antigo. Mas você pergunta, tá, mas o que eu faço então com isso? Pense que você estava lá, então, no seu sistema. E nesse momento você poderia, por exemplo, realizar uma requisição Ajax. Falar, olha, então ele mudou aqui o nome da pesquisa. O campo de busca. Altere lá para mim, então, também. Lá no meu servidor. Mande lá para a minha requisição. Olha só. O Watcher pode nos ajudar nesse sentido. Porque ele realmente fica atento a qualquer mudança na propriedade visual. Apenas um detalhe. Os Watchers também exigem muito do processador do nosso servidor. Por isso, se você puder escolher entre Watchers e Computed Properties, escolha também Computed Properties. Lembrando, elas são mais leves. Mas se a sua situação precisar usar um Watcher, use-o sem medo, sem dor na consciência, que eles ajudam demais. Nessa aula nós aprendemos um pouquinho sobre os Watchers. A gente continua aprendendo os conceitos fundamentais do Vue.js na próxima aula. Até lá."